---
title: 2026.03.24 사회 뉴스
date: 2026-03-24 12:15:17 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## ["불 시작된 1층·휴게시설 정밀 감식…임원진 등 압수수색"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001342663)

!["불 시작된 1층·휴게시설 정밀 감식…임원진 등 압수수색"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/03/23/1342663.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
74명의 사상자가 발생한 대전 자동차 부품 공장 화재와 관련해 당국이 화재 원인 규명을 위해 합동 감식에 착수했습니다. 경찰과 노동청도 해당 업체 본사와 업체 대표의 거주지, 그리고 임원진 휴대전화 등을 압수수색하고

## [만취 SUV 홍대입구역 인도 돌진… 日여성 등 4명 중경상](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001838883)

![만취 SUV 홍대입구역 인도 돌진… 日여성 등 4명 중경상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/03/24/1838883.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
23일 오후 7시 10분쯤 서울 마포구 지하철 홍대입구역 근처에서 흰색 스포츠유틸리티차(SUV)가 인도로 돌진해 4명이 다쳤다. 경찰과 50대 남성 A씨를 도로교통법상 음주운전 혐의로 현행범 체포했다. A씨는 이날

## ["이 정도는 돼야 통합 돌봄"…병원 동행·주거 개선까지 '업무협약' 한 장수군](https://n.news.naver.com/mnews/article/002/0002433113)

!["이 정도는 돼야 통합 돌봄"…병원 동행·주거 개선까지 '업무협약' 한 장수군](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/002/2026/03/23/2433113.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
23일 8개 기관과 협약 맺고 협력체계 마련 전북자치도 장수군에서는 돌봄이 필요한 지역 주민에게 병원 동행 등 의료 서비스는 물론 요양과 봄 서비스를 통합적으로 제공받을 수 있게 된다. 장수군은 23일 소통회의실에서

## ["지갑 없이 결제하세요"…횡성사랑카드, 카카오페이 연동 서비스 개시](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008845090)

!["지갑 없이 결제하세요"…횡성사랑카드, 카카오페이 연동 서비스 개시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/03/24/8845090.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
강원 횡성군이 군민들의 결제 편의를 높이기 위해 횡성사랑상품권(횡성사랑카드)에 카카오페이 간편결제 서비스를 전격 도입했다. 횡성군은 관내 횡성사랑카드 가맹점에서 실물 카드 없이도 휴대전화 카카오페이 앱을 이용해 결제

## [무안군, 청렴 소통회의 개최](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0001015956)

![무안군, 청렴 소통회의 개최](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2026/03/23/1015956.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남 무안군은 23일 군청 상황실에서 ‘2026년 청렴 소통회의’를 개최하고 종합청렴도 향상을 위한 추진계획을 공유했다고 밝혔다. 이날 회의에 앞서 김산 무안군수와 부군수, 실단과소장, 읍·면장이 참석한 가운데 반부

## [영덕 풍력발전기 또 사고…작업자 3명 사망](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006241232)

![영덕 풍력발전기 또 사고…작업자 3명 사망](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/03/23/6241232.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경북 영덕 풍력발전단지에서 정비 작업 중 화재가 발생해 작업자 3명이 숨졌다. 한 달여 전 설비 파손 사고에 이어 인명 피해까지 발생하면서 관리 부실 논란이 커지고 있다. 23일 영덕군 영덕읍 창포리 풍력발전단지 1

## [법원, '재판 거래 의혹' 부장판사·변호사 구속영장 기각](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001488130)

![법원, '재판 거래 의혹' 부장판사·변호사 구속영장 기각](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/03/23/1488130.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
고등학교 동문인 변호사로부터 거액의 금품을 받고 재판 편의를 봐준 의혹을 받는 현직 부장판사와 변호사에 대한 구속영장이 모두 기각됐습니다. 서울중앙지법 김진만 영장전담 부장판사는 "주된 공여 부분에 대한 소명이 부족

## [마약류 등 전문의약품 44억원 불법 유통한 일당 적발](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013841845)

![마약류 등 전문의약품 44억원 불법 유통한 일당 적발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/03/24/13841845.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
마약류와 스테로이드 등 전문의약품 수십억원 상당을 불법 유통한 혐의를 받는 일당이 식약청에 적발됐다. 부산지방식품의약품안전청은 약사법 위반 혐의로 총책 A(40대)씨를 구속 수사, 의약품 도매상 대표 B(40대)씨

## [검찰, '기름값 담합' SK에너지 등 4개 정유사 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006240870)

![검찰, '기름값 담합' SK에너지 등 4개 정유사 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/03/23/6240870.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
검찰이 미국과 이란 간 전쟁 관련 유가를 담합한 혐의를 받는 SK에너지 등 4개 정유사를 상대로 강제 수사에 돌입했다. 서울 시내 주유소 모습. (사진=연합뉴스) 23일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공정거래조사부(나

## ["평화품고 인권밝히다"…내달 3일 제주4·3희생자 추념식](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013841862)

!["평화품고 인권밝히다"…내달 3일 제주4·3희생자 추념식](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/03/24/13841862.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
제주도는 내달 3일 오전 10시 제주4·3평화공원 및 위령제단에서 '제78주년 4·3희생자 추념식'을 봉행한다고 24일 밝혔다. 올해 추념식은 지난해 제주4·3기록물이 유네스코 세계기록유산으로 등재된 이후 처음 맞는

## [경찰·노동청, '74명의 사상자' 대전 안전공업 합동 압수수색(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015976876)

![경찰·노동청, '74명의 사상자' 대전 안전공업 합동 압수수색(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/03/23/15976876.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
안전공업 손주환 대표이사 소환조사…임직원 10명 휴대전화기 압수 업무상과실치사상·산업안전보건법·중대재해처벌법 위반 여부 검토 경찰과 노동 당국이 23일 대전 안전공업 화재와 관련, 10시간에

## [‘생성형 AI’로 복지 사각지대 없앤다…경남도, 통합복지플랫폼 도입 속도](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003628537)

![‘생성형 AI’로 복지 사각지대 없앤다…경남도, 통합복지플랫폼 도입 속도](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/03/23/3628537.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경남도가 통합돌봄 체계를 한층 고도화하며 도민 삶 전반을 아우르는 촘촘한 복지망 구축에 나섰다. 인공지능(AI) 기술과 현장 인력을 결합한 ‘경남형 4중 돌봄 안전망’을 본격적으로 가동하고 오는 6월에는 전국 광역지

## [츄고쿠삼화페인트, 울산에 1천200억원 들여 공장 신설](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015977042)

![츄고쿠삼화페인트, 울산에 1천200억원 들여 공장 신설](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/03/24/15977042.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
2030년엔 본사도 이전…선박 도료 아시아 생산거점 기대 선박 도료 생산기업인 츄고쿠삼화페인트가 울산에 공장을 신설하고 향후 본사도 이전한다. 울산시와 츄고쿠삼화페인트는 24일 공장 신설과 본사 이전을 위한 투자협약

## [경주페이, 카카오페이와 연동…스마트폰 간편결제 확대](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001838700)

![경주페이, 카카오페이와 연동…스마트폰 간편결제 확대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/03/23/1838700.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경북 경주시는 23일부터 지역화폐 ‘경주페이’의 결제 편의성을 높이기 위해 카카오페이 간편결제 서비스를 시행한다고 밝혔다. 이번 서비스 도입으로 경주페이 이용자는 기존 KB페이에 더해 카카오페이를 통한 모바일 결제도

## [중동사태 전후 기름값 담합 있었나…檢, 정유사 4곳·석유협회 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012147786)

![중동사태 전후 기름값 담합 있었나…檢, 정유사 4곳·석유협회 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/03/23/12147786.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
검찰이 오늘(23일) '기름값 담합 의혹'과 관련해, 정유사 4곳을 압수수색 했습니다. 정부가 담합 행위에 대해 경고한 지 2주 만에 강제수사에 나선 건데, 중동 사태뿐만 아니라 과거 원유 변동성이 컸던 시기도 들여

## [세계적 디자이너 부산에 모인다...2028 WDC 부산 국제컨퍼런스 개최](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004115254)

![세계적 디자이너 부산에 모인다...2028 WDC 부산 국제컨퍼런스 개최](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/03/24/4115254.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
부산시는 24일 오후 부산항국제전시컨벤션센터(BPEX)에서 ‘2028 세계디자인수도(WDC) 부산 국제컨퍼런스’를 개최한다고 밝혔다. 이날 행사는 세계디자인수도 부산의 비전과 추진 방향을 국내외에 공유하고, 글로벌

## [영덕 풍력발전기 화재…작업자 3명 사망[김종석의 리포트]](https://n.news.naver.com/mnews/article/449/0000339217)

![영덕 풍력발전기 화재…작업자 3명 사망[김종석의 리포트]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/449/2026/03/23/339217.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
다음은 경북 영덕으로 가보겠습니다. 안타까운 소식이 있었죠. 오늘 오후, 창포리 풍력발전기에서 불이 나 작업자 3명이 전원 사망했습니다. 발전기 꼭대기 지점에서 불길이 시작됐고요. 작업자들은 날개를 보수하러, 저 지

## ["종량제 봉투 있어요?" 사재기에 마트도 깜짝…전쟁 공포 실감](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005333932)

!["종량제 봉투 있어요?" 사재기에 마트도 깜짝…전쟁 공포 실감](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/03/23/5333932.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중동사태로 인해 원료 '나프타'의 공급이 불안정해지면서 비닐 수급에도 비상이 걸렸다. 일각에선 종량제 봉투 등 비닐류 품귀 현상이 생기고 있다. 23일 업계 등에 따르면 비닐 원재료인 나프타 수급 불안 우려가 장기간

## [정읍·남원·김제·완주 민주당 경선후보자 발표[6·3전북]](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013841537)

![정읍·남원·김제·완주 민주당 경선후보자 발표[6·3전북]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/03/24/13841537.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당 전북특별자치도당 공직선거후보자추천관리위원회(위원장 이재운)가 24일 6·3 지방선거 기초단체장 후보자 2차 심사 결과를 발표했다. 이번 2차 심사 대상 지역은 정읍시·남원시·김제시·완주군 등 4곳이다.

## [교정시설 과밀화 막는다…법무부, 5개년 교정정책 발표](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013841909)

![교정시설 과밀화 막는다…법무부, 5개년 교정정책 발표](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/03/24/13841909.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
법무부가 2030년까지 교정시설을 확대하고 인권 친화적 수용 환경을 조성하기로 했다. 수용자 중독 재활 기능을 강화하고, 교정 공무원 처우도 개선할 방침이다. 법무부는 2026년부터 2030년까지 5년간 교정 정책의

